Rocket League est un jeu qui convient à n'importe quel type de joueur. Deux équipes, des voitures, un ballon, le but est simple : marquer le plus de but dans un temps imparti !

Vous en avez marre des soirées FIFA, vous cherchez un autre jeu sur lequel vous pouvez passer une soirée entre potes ? Vous cherchez un gameplay nerveux et ayant besoin de teamplay ? Vous cherchez un mode compétitif ? Rocket League !

Dans Rocket League, vous vous retrouver à piloter un bolide sur un terrain de foot parsemé de petites lumières jaunes au sol. Vous voyez les autres joueurs se rentrer dedans, rouler sur les murs, filer à grande vitesse grâce au boost, et un ballon exploser quand un but est mis !

Quoi ? Vous n'êtes en train d'acheter le jeu ? Et si je vous dis que le jeu est cross-plateforme ? Que vous pouvez jouer avec vos amis qu'ils soient sur XBOX, PS4 ou PC ? Au moins là il n'y a pas de guerre entre PC et console, tout le monde est dans le même panier !

"Ouais mais moi j'ai pas de console et j'ai un Mac !"
Ne t'en fais pas ! Depuis septembre 2016, Rocket League est aussi disponible sur Linux et Mac !

On se retrouve sur le terrain !