Critique – Dans le noir 
Producteur: James Wan
Films précédents: "Conjuring",  trilogie des "insidious", "Ouija"

Après the Conjuring, la trilogie des insidious et Ouija, James Wan parvient encore une fois (à nouveau?) à s’introduire en nous pour exploiter notre peur la plus commune, celle du noir. 
Sur chacune de ses œuvres, James Wan a su utiliser différents moyens pour faire apparaître et accumuler la peur au plus profond de nous-même. 
Tout est calculé avec minutie pour que l’on reste le plus longtemps accroché au différentes scènes d’épouvante du film. 

    La musique : Chaque instrument de musique à son propre rôle et éveille en nous des sensations particulières qui derrière, nous laissent plus propice à la peur. 

    L’interrogation : Chaque scène est soigneusement réalisée de sorte à ce que nous spectateurs, fassions appel un maximum à notre imagination. En effet, les prises de caméra sont souvent rivées sur des pièces ou lieux complétement sombres. 

    L’incohérence : Parfois on va se retrouver face à des événements complètement illogiques et incohérents. Et le fait de laisser le spectateur dans cette recherche perpétuelle de bon sens participe également au maintien de pression qu’il subit.

    Les jeux de lumière : Comme pour la musique l ambiance lumineuse des scènes sont finement calculer. Certaines scènes s'appuient de manière très élégante sur le postulat de base du film qui se passe "dans le noir"


Habituellement, James Wan accumule différents éléments mystérieux, créatures, évènements anormaux pour engendrer et garder la peur en nous. A l’opposé dans ce film, il n’a utilisé qu’une seule entité obscure pour effrayer, et il l’a fait d’une manière particulièrement appropriée. C’est la grosse différence avec ses autres productions. 
Malheureusement, les différents acteurs utilisés sont de purs clichés ( la bombe blonde, le beau gosse au cheveux longs amoureux, le gamin peureux mais finalement courageux). 
Dans sa globalité, « Dans le noir » reste un film à regarder (ou pas pour certains). Les fous de film d’horreur ne seront pas déçus, en revanche pour les insensibles abstenez-vous. 

